### Домашнее задание к семинару 2
## Данные, функции и модули в Python

1. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
   *Пример:*

```
- [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12
```

2. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
   *Пример:*

```
- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]
```

3. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
   *Пример:*

```
- [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19
```

4. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
   *Пример:*

```
- 45 -> 101101
- 3 -> 11
- 2 -> 10
```

5. Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.
   *Пример:*

```
- для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] [Негафибоначчи]
``` 
###Домашнее задание к семинару 4
##Данные, функции и модули в Python. Продолжение

6. Вычислить число c заданной точностью d

Пример:
```
- при $d = 0.001, π = 3.141.$    $10^{-1} ≤ d ≤10^{-10}$
```
7. Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

8. Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.

9. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.

Пример:
```
- k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0
```
10.   Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.